# 智能VR学车项目

## 项目试图实现的目标

我们作为项目人员，对用户驾驶所看到的道路场景进行3D建模搭建，再利用前后端技术将建模数据与我们的 APP进行连结，我们也会准备一些使用设备（简易制作的驾驶道具，VR设备），在别人注册且付费成为我们的用户后，我们会邮寄使用设备，且开放应用接口。用户可以通过APP和使用设备，来模拟真实学车时的场景，用户可以在任何对于用户更方便的地方来学习驾驶技能。

## 项目试图解决的问题

### 基于的假设：人的大部分活动都将被数字化，用户能用来学车的时间被压缩，需要更高的效率。

* 用户前往驾校所需要的时间过长，且过程繁琐。
* 节假日时期，传统驾校学车人数暴增，浪费过多时间精力。
* 传统驾校教育资源不足，效率低下。
* 减少用户学车时需要使用的成本，减少二次收费。
* 传统驾校教练人员及设备水平参差不齐，用户学车体验感不佳。
* 减少不可抗力导致用户无法学车的情况的可能性。

## 项目试图主要的受众群体

### 基于的假设：当VR学车或者知名度逐渐亲民

* 因为时间及精力问题无法在传统驾校学车的学车群体
* 传统驾校的驾校教练需要适应VR学车的方式
* 将驾驶作为娱乐且希望能同时学到驾驶的人群

## 项目如何接触目标受众

### 基于的假设：传统驾校学员数量饱和且开始减少

* 通过各大传统驾校公司接触受众
* 通过在各大媒体进行宣传来接触受众
* 在线下的驾校考点接触受众
* 通过各种驾校代理接触受众
* 利用用户关系网进行宣传接触更多受众，如微信朋友圈等

## 项目计划通过这些具体步骤实现实质性变化

### 基于的假设：VR技术发展迅速，VR的真实度能够达到较高水平，VR设备能够与应用程序连接

1.使用Unity与3D Max等建模软件制作简易模型，确定项目可行度
2.准备MRD文档
3.制作产品低保真原型图
4.利用建模软件制作App使用的建模场景
5.上线智能VR学车app，并实现VR技术的应用接口功能，实现对VR设备的连接、管理和监控。
6.准备相关的VR设备及相关设备

## 项目能带来的切实可行的改变

### 基于的假设：1.当驾驶员经验不足时，安全隐患大。 2.传统驾校教练车老旧，难以媲美真实驾驶体验。 3.用户练车时间较为分散，难以进行连续性实操。

* 提高用户学车时的效率和驾驶技术
* 解决因不可抗力无法学车的问题
* 解放更多城市用地，提高土地利用率，优化城市产业结构
* 减少学车时可能发生的安全隐患问题
* 减少练车时产生的排放量，对环境问题做出一小些贡献
* 提高整体的驾驶考试通过率，降低学车及考车成本

## 项目能带来的益处

### 基于的假设：VR设备的耐用性高，使用不需要考虑特点的时间、地点等环境因素

* 解放上班族及学生族的时间，能够有更多精力去应付其他事
* 可以发展除正常家用轿车的其他特种车辆的训练方式
* 模拟更多的突发情况，能够提高用户对于应对突发事件时的灵敏度
* 使更多人能够接触VR设备，提高VR设备重复使用率

## 项目能够带来的长期益处

### 1.利益相关者

* 1.驾校机构
* 2.驾校教练及其他代理
* 3.教练车供应商
* 4.VR供应商
* 5.练车学员群体
* 6.交警
* 7.城市规划者及土地开发商
* 8.石油供应商
* 9.利用传统方式进行实操训练时需要大量成本的其他实体行业。<如航空等，可以使用VR进行低成本模拟。>

### 2.长期益处

* 带动VR产业的发展
* 替代传统驾校，实现产业数字化
* 降低全国驾驶事故率
* 发展除了学车以外的其他VR训练
